Meeting Title: Встреча с Мишей
Date: Sep 29
Meeting participants: Никита Пуссер

Transcript:
Me: Hello, hello, so listen now. Что-то тебя плохо слышно. Короче. Uh-huh. Бля, охуенно. Гранола вообще молодцы. Ты знаешь Гранола-сервис? Вообще про... Они ещё, короче, научили делать эти скриншоты. Да. Это вообще прям имбалюта. Да. Да. Да. Вот за-я вообще раньше был жёстким фанатом клода. После того, как я скачал неделю назад ГПТ, я такой: «Блядь, какой нахуй клот? Вы чё, сейчас с ума сошли? Что ли? Вы видели, какие фичи улучшились?» Короче, нет, смотри, это отчасти техническая задача, которую ты как бы не эм-м, ну, типа, мы можем, конечно, по ней обсуждать или нет. Но суть в том, что А-а, мы будем анализировать кандидатов только по интервью. Ну, типа, не только, а по резюме интервью. Вот основные блоки этого. Плюс в нашей платформе должна быть возможность, то есть у нас отдельно будет это видео, типа, не знаю, как видеохостинг или да-да, говори. Да. Правильно понимаешь? Подожди, подожди. Подожди, а ты говоришь сейчас поподробнее опиши, что значит экспортируешь зима? Для чего? Это типа ты бистуси-шный CGM говоришь? Да. Всё правильно. Нет, тут не-не-не, тут-тут-тут я просто не понял, ты про BTUC-шный флоу или про BTUB-шный. Тут я полностью с тобой согласен. Да, ты прав, что эта вакансия уже есть, и нужно будет пред Думать, а как нам это? Ну, типа, спарсить вакансию мы на изи можем. Ты просто вставляешь ссылку на вакансию, у меня уже есть инструмент для этого. А вот подгрузить кандидатов, которые уже откликнулись, это скорее всего только через апишку можно сделать хэхэру. Да. Да. Не во всех. Сразу скажу, не во всех. Нет, смотри. Чат. HR-агентству вообще не нужен добавление привязки к вакансиям Хэх.ру. Потому что у тебя есть админ-панель, которая уже сделана, ну, типа, чтобы ты понимал, вот эта часть АТС. Она уже сделана, и она будет лежать как бы на нашей стороне. И поэтому я бы не предлагал не заёбываться в плане её, потому что это, ну, типа, это внутренняя история, которую мы можем упустить. Потому что мы всё делаем для пользователя, а для внутрянки можем потом для оптимизации сделать. Что есть у работодателя? Сейчас я покажу тебе панельку. Как она выглядит? Вот. Сейчас. Хорошо. Так. Так. Сейчас, короче, меня Грок найдёт. В общем, Соответственно, и там будут некоторые элементы интерфейса. Ну, например, как такового, ну, как бы... Что? Не панель сводки. Но при этом там не будет именно на стороне клиента, там не будет а-а... Подгрузки кандидатов. Там не будет. Ну, потому что они за них это закрывает HR-агентство. Это всё лежит на админ-панели. У них будет только интерфейс по тому, какие кандидаты прошли, каким мы отказали, каким мы согласились, согласились. ...или всех дать видосы и это. Ну, по крайней мере, нет, тут я понимаю, что ты можешь, типа, я за формат работы, давай я посмотрю на CGM и скажу, как функционально должно выглядеть, но тут мне будут сказать... А почему у них должно это быть? Потому что я вот сейчас поработал сам с HR-агентством, плюс общаюсь с Эльдаром, и у них пайплайн такой. По факту, ты приходишь и закрываешь полноценно э-э-э как бы работу. ...по каким-то вакансиям. И-и-и тут надо понять, а видит ли заказчик у HR-агентства необходимость смотреть на всю эту АТС-воронку, смотреть на всех кандидатов, направил... ...отбора или им нужно посмотреть просто, вы отобрали кандидатов, что это за кандидаты? Я про это. Не-не-не, это всё, смотри, просто это всё как бы продукт один, но интерфейсы там будут разные. То есть, типа, бесплатная АТС, подгрузка вакансий. Это классная история. А, например, в HR-агентстве это вообще под русские вакансии функции не нужно. Понимаешь? В админ-панели, да? А тогда тут смотри. Да-да-да-да-да, это будет в админ-панели. Но смотри, мы же с тобой говорим про дизайн-слэш-продуктовую задачу, правильно? Сейчас. А, всё, я понял. Типа, мы разработаем это в админ-панели, а потом перенесём это в АТС-ку нашу, да? Ну да, я согласен. Всё, я понял. Тогда не мешайте. Согласен, давай продолжай. Сорри, я тебя ещё раз плохо слышу. Давай прервём разговор по телефону и просто позумим без наушников, хуй с ним, буду общаться. Похер уже. Да. Что, я тебя слушаю? Да только... А, не-не слышу, что у тебя микрофон выключен. 
Mike Rodjonov: Вот. 
Me: Да, сейчас должен. Ну, сейчас слышу. 
Mike Rodjonov: Сейчас должен слышать. Так, давай, э-э, мысли откуда? Давай сейчас, давай сейчас не буду первый раз, потому что я могу что-то забыть, потому что бумажки нет. Изначально я рассуждал в контексте твоей презентации где мы говорим о клиентском сервисе. И я это воспринимаю как клиент равно работодатель. Поэтому будем обсуждать в этой парадигме, не учитывая то, что у нас есть три конфигурации, как мы работаем... ...там, как контакты базы, как агентства, либо как АТС. Потому что так или иначе в каждой из этих конфигураций у нас будут общие скрины. Какие и отделы... Разделы. Что это такое? Первое — это создание, слэш, импортирование, а в дальнейшем управление менеджмент статусами самой вакансии внутри нашего То есть, это, во-первых, какой-то список вакансий, неважно, как карточки, а во-вторых, это конструктор вакансий. 
Me: Так. Правильно. Да. Угу. Так. 
Mike Rodjonov: То есть, ну, а-ля мини-ноушн. То есть у тебя там есть, грубо говоря, заголовок, буллет-поинт, там, абзац какой-нибудь, картинка. Ну, дать им самый простой конструктор, потому что люди, которые будут откликаться в случае ...например, агентство, да? Или где-то ещё, и, например, отвечать на видео, да, записывать. Оно же не из воздуха берётся, им важно почитать об этой вакансии. Далее мы перешли ко второй части, там, где видео берётся... Соответственно, два варианта. Первое — это писать видео самим, либо давать людям возможность загрузить видео, то есть они его записали где-то у себя и загружают, загружают. Если в случае с загрузкой видео всё достаточно, ну, предельно понятно, ну, форма и формочка там. Можете это ограничение пустить по тому, чтобы оно не было слишком большим, но опять же, это Мелочь. В случае, когда мы пишем видео, нам важно дать пользователю, заказчику, клиенту, работодателю возможность предоставлять некий скрипт или вопросы, на которые ...которые он хочет получить ответы, потому что иначе видео станет фильтром того, что умеет человек разговаривать или нет, что совершенно неважно, например, на сварщика. А часть вопросов может быть неук... ...показано в вакансии. И наш Иишка, поскольку он не специалист в варке, сварке, просто не поймёт, что эти вопросы нужно задать. То есть это некая дополнительная сущность к вакансии. Это список вопросов... или скрипт вот к видео, что работодатель... 
Me: Тут я сделал пример. Тут я сделал пометку, э-э, на первом этапе у нас интервью проводят только люди. 
Mike Rodjonov: Давай. 
Me: У нас и интервью вообще нет. 
Mike Rodjonov: Ну значит, для людей должны быть такие же пометки, что какие вопросы должны быть заданы во время интервью 100%. А остальное предлагает AI. То есть здесь работодатель, дальше уже он Сам определится с помощью яя, с помощью хуяя. Э-э, он должен определить, какие вопросы и скрипты он хочет услышать во время видео. Потому что на одну и ту же вакансию 
Me: Это ты говоришь? Это ты говоришь про АТС-историю. А если мы прикладываем, всё правильно говоришь? 
Mike Rodjonov: Необязательно про агентство тоже. Про агентство тоже, он же заказчик. Он даже агентство, он может говорить типа: «Так, ребят, вот вакансия, но спросите, какой цвет там, какой-какой у него любимый цвет». То есть То, что в вакансию не входит, то, что не очевидно, не выходит из вакансий. Это дополнительный источник, короче, того, что мы можем спросить. 
Me: Ну Yep. И понял. 
Mike Rodjonov: И получить качественный выхлоп. Короче. Опять, зачем оно нужно? Всё это нужно только для того, чтобы выхлоп в качестве видео был более качественным. Всё. И мы не отсеивали кандидатов по неумению разговаривать или по неумению войти в роль. работодателя, самому зная, что он может спросить и рассказав. А таких людей большинство. Поэтому должен быть дополнительный источник вопросов и некого скрипта к видео. 
Me: Смотри, только тут такая проблемка есть. У нас же процесс, ну, целевой процесс. 
Mike Rodjonov: Всё. Давай. 
Me: Это мы сначала набираем базу. 
Mike Rodjonov: Давай. 
Me: Кандидатов. То есть работодатель может контролировать задаваемые вопросы. 
Mike Rodjonov: Угу. 
Me: А-а, а потом мы уже этих кандидатов предлагаем, и если им нужно что-то, ну, типа, дозадать, то нам нужен какой-то интерфейс, который позволит это типа сделать в моменте, но при этом Не проводя новые интервью. Ну, условно говоря, мы делаем, ты всё правильно понимаешь по шаблону интервью мы делаем шаблон, например, у нас есть продажники, в продажниках есть, типа, ледорубы. В продажниках есть SDRы, в продажниках есть клоузеры, в продажниках есть там какие-нибудь проектные менеджеры, операционисты, ропы. А-а, мы в начале Мы когда делаем интервью с человеком, неважно, без человека, ну, в смысле, с яичкой или без, мы задаём сначала блок первых вопросов, типа: «А чего ты хочешь? Какие вакансии ты ищешь потенциально?» И потом Мы в зависимости от этого начинаем рехтовать блоки вопросов с подвопросами, которые появляются у HR с помощью яишки на этом, на экране. А, соответственно, и после этого, ну, но важно понимать, интервью делается не под вакансию, интервью делается под, а-а, как бы, под кандидата. То есть мы пытаемся понять, а какой кандидат полностью от начала до конца. А где нам нужно задать дополнительные вопросы, это нужно... Ну, я согласен, это хороший поинт, но под это нужен отдельный, а-а... Инструмент вне типа текущего флоу. При этом, пра-поправки сразу делаю. В реалиях старта GTM-2, где я тебе скидывал тачку на прокачку, там как раз будет флоу, который ты Я писал, то есть мы можем контролировать вопросы. Но при этом нам нужно иметь сразу понимание того, как мы от этого уходим, потому что в какой-то момент мы говорим типа: «Чуваки, а у нас, ну то есть мы начинаем нанимать HRов просто, чтобы они вот говорили: «Вот мы сделали там вакансии фейковые». Ну, или не фейковые. Ну, короче, разные способы того, как можно это делать. Ну, в общем, начинаем добирать какую-то рекламу запустить. 
Them: Так. 
Me: Или типа: «Ребят, у нас там привлечение кандидатов, бла-бла-бла». А-а, в общем, и они заходят, и мы им объясняем нашу ценность, а потом они проводят, мы проводим интервью, и они попадают в нашу базу потом уже. 
Mike Rodjonov: Ну, там 
Me: Короче, не буду повторяться, ты меня понял или нет? 
Mike Rodjonov: Э-э, да. Ну, смотри, опять же, как я сказал до этого, изначально всё о чём, блядь. Не то. Секунду. 
Me: Да. 
Mike Rodjonov: Изначально то, о чём я говорил, оно родилось из этой на основании этой презы. О'кей. То есть мы сначала получаем вакансию, сначала получаем требования, можем контролировать вопросы. Как потом с этим работать? 
Me: Не-не, в презе такого сказано. В презе такого сказано не было. Мне было сказано, что мы получаем вакансию, а потом можем задавать вопросы, типа 
Mike Rodjonov: Беда. 
Them: Значит, так. Значит, я так понял. Значит, я так понял, okay. 
Me: Смотри. 
Mike Rodjonov: Um. 
Me: Интерфейс, который я накодил для, ну, в реалиях MVP-шки, для реальной вакансии уже. То есть к нам от агентства пришли энное количество кандидатов, как они приходили. Типа, это прямо реально Реальное агентство, всё реально и реально, условно говоря. То есть они мне как скидывали? Они мне скидывали UGile. Сейчас я его открою тебе. 
Mike Rodjonov: О'кей, далее. Так. Да. Да. 
Me: А-а. Ютрал, копилинг. Я надеюсь, они меня не заблокируют там. Руинга. Да, всё. Короче, суть в чём была? Вот у них, они типа сделали такую воронку, где у тебя есть, они помещают кандидатов, они проводят с ними интервью и говорят: «А каким, какому они отказали или нет». Потом у тебя появляется одобрено рекрутёром, и в одобрено рекрутёром у тебя чё появляется? У тебя появляется ссылка на интервью, которую ты открываешь и типа можешь его посмотреть. И появляется отчёт Насчёт этого. Как это подходит в контексте там HR-агентства? Как мы это улучшаем? Ну, пример, типа, это не конечный интерфейс, но пример. Какую я проблему заметил? Во-первых, да, кандидат, э-э, соответственно, Короче, какие я джабы объединил? Во-первых, я упростил, э-э, я упростил поиск информации видео. То есть ты берёшь, запускаешь видео, всё оно играет, и, например, ты смотришь потом Ты сможешь потом, блядь, чё мне интересно ещё посмотреть? Мне интересно там после работы с Кроки критерии, нахуй опыт. 
Mike Rodjonov: И идём теперь уже под запись. Угу. Давайте тогда обсудим ваш опыт работы. Расскажите про компанию, чем она занималась на последнем месте? Угу. Ну конечно. 
Me: Так. Чаще всего Потом послушал, потом такой: "О'кей, есть второй вариант ДГУ". 
Mike Rodjonov: Это что вы говорите? ...с клиентом, которому потенциально может быть нужна дизельная электрос... 
Me: И потом вместо того, чтобы переходить в Телеграм и что-то там писать: «Мне подходит этот, мне подходит этот», ты говоришь, типа: «Мне понравилось и не понравилось, назначить встречу личную», типа, и выбираешь сразу в календарике. Типа, мне на такое, мне на такое, соответственно. И-и-и потом ты так всех проходишь, и у тебя типа кто-то подходит, кто-то не подходит. Там это, нахуй, вот, типа не подходит. Ты пишешь типа плохая, не знаю, там. А-а-а. Всё, подтвердить отказ. Всё, заебись, отказали. Подборка закончилась. Всё. А-а, это то, что я-я Я просто решил тебе показать, потому что это уже реализовано, типа, это уже отчасти протестено, это лучше той той, типа, части, которая была там. Это просто как пример тебе одной свечи показа кандидатов. 
Mike Rodjonov: Ага. Угу. О'кей, ну, собственно. 
Me: Так. 
Mike Rodjonov: Э-э-э. 
Them: Откуда оно? О чём и говорил, что у нас так или иначе всё равно должен быть интерфейс записи видео либо загрузки видео, возможно, сопроводительное какое-то, но опять же, чтобы у нас был Видос плюс текст. Ну и дальше, соответственно, должно быть что? Должно быть интерфейс менеджмента этих видосов, можно называть их откликов, как угодно. Тот интерфейс, который у тебя сейчас есть, ты его в прошлый раз показывал. В принципе, там... Да-да-да-да-да. Вот. Там можно разные вещи там. Поработать, там коды какие-то, там внизу, ну, там вроде есть, уже ты показал. Там интересность или как это, релевантность того или иного куска видео, там, твоему вопросу, бла-бла-бла. Что дальше? 
Me: А, я его показывал. Всё, сорри тогда. 
Mike Rodjonov: Соответственно, может быть менеджмент этого отклика, он просмотрен или нет, хотя бы так. Дальше актуально, интересно или нет, потому что оно же может быть не: «Ой, всё, мы идём с этим кандидатом». Оно может быть, что так вот этот окей, а этот сразу нет. То есть всё равно они, возможно, не один раз на него будут даже смотреть. Или мы сами в случае агентском и так далее. 
Them: Так, что-то ещё там было, я уже не помню что. Ну, короче, если возвращаться к давай. 
Me: Смотри, Миш, я предлагаю Я правильно понимаю, что у тебя что-то там не сохранилось и ты просто из-за этого не смог показать? 
Them: Да-да, сейчас я чисто уже я вспоминаю, что там было, может, там я-я в кэш его вынес. 
Me: Алексей. Да-да, смотри. Я понял. Ну ничего, ничего, бывает. Смотри, я предлагаю так сделать. Просто ты всё-всё правильно говоришь, у меня как бы к тебе как к дизайнеру никогда вопросов не было. У меня сейчас единственный вопрос, знаешь, какой? У нас просто эти спринты, они будут Идти. Вот сейчас я тебе их эти покажу ещё раз Excel. Короче, они просто будут идти не совсем параллельно. То есть, условно говоря, у нас HR-агентство будет запускаться, ну, условно говоря, оно уже сейчас запускается, и нам нужно вот сейчас посмотреть то, что, ну, например, первая задача будет, я тебе дам доступ к Сервису Игнара, который они типа уже пользуются, это внутренняя АТС-ка. Типа потом это, ну, как бы, уже у них есть текущий админ-кабинет. И надо посмотреть, чё там есть, чего там нет, и позадавать Эльдару вопросы. Потом я тебе скину, соответственно, панельку вот эту вот, чтобы ты смог, в смысле, с ней как с, ну, типа, работать сам. Если надо взять что-то, ну, скину тебе просто код в репу. Если чё-то её просто захотишь у себя. Соответственно, и это как бы наш первый Спринты, нужно понять, а в какой момент мы дорабатываем, потому что какие-то, ну, ты правильно говоришь, что 
Mike Rodjonov: Угу. Угу. 
Me: Это как бы некий связный граф, где у тебя есть разный функционал, и он в какой-то пересечении продукта лежит, ну, типа, вот у тебя есть все функции. И у тебя есть продукты, которые как бы объединяют некоторые вещи. А есть которые нет. Например, АТС-ка, она там будет подгрузка, э-э-э, ну, именно если мы говорим про сторону клиента, она будет подгрузку показывать. А если мы говорим про HR-агентство, то Оно эту подгрузку вакансий, им это не нужно. Я почему эту тему затрагиваю, чтобы нам понять, приоритезировать задачи по проработке. Типа, какой нам задачей заниматься в первую очередь? А-а, и в итоге я, мне интересно было бы получить. Я тебе скину вот эту Excel-дро тоже посмотришь. А потом посмотри обязательно базы контактов и рекомендательную систему посмотри, потому что там и много В принципе, данных про то, как мы это будем делать. По факту, кратко расскажу. Смотри, по факту, у тебя любой источник данных, любой объект данных о кандидате и работодателе — это вопрос-ответ. Неважно, что это 
Mike Rodjonov: Угу. Угу. 
Me: Резюме, типа резюме — это опыт работы, вопрос-ответ, образование — вопрос-ответ на самом деле. Типа, какое у вас образование? Это же тоже вопрос по факту. В интервью тем более, у тебя тоже расскажите про свой опыт, это всегда вопрос Вопрос-ответ. Соответственно, и мы можем каждый вопрос и каждый ответ примерять на условно. Сейчас я тебе покажу. Я тебе уже это показывал матрицу компетенций продукта. 
Mike Rodjonov: Гранола. 
Me: Я тебе просто показывал. 
Mike Rodjonov: Хмм. Возможно, не ты мне её показывал, не знаю. 
Me: Ну, короче, я просто тебе покажу её в контексте нашего тогда этого, нашего продукта. Типа, зачем это нам нужно? Матрица компетенций продукта. А Патент грузится, конечно. Псих. А-а. Короче, вот есть, условно говоря, мы идём так к методологу какому-нибудь, кто, например, продажникам. И мы говорим: «Слушай, чувак, или мы идём общаться с реальными компаниями, ну, смотря что быстрее». Мы говорим: «Слушай, чувак, нам нужна такая матрица, даже более детально, по продажникам». Потому что это первый сегмент наш, соответственно. И у него там есть там свои-свои блоки. И каждый блок он как-то друг с другом Связан. Потом мы берём каждый, мы делим по факту все источники данных на чанки. 
Them: Гранола. 
Mike Rodjonov: Угу. 
Me: Соответственно, и хмм и потом у нас есть два слоя. И вот к каждой чанке мы применяем алгоритм. Мы берём, соответственно, и спрашиваем: «А что, исходя из этого вопроса, какая информация следует о работодателе и какая информация следует о кандидате?» А-а, зачем это нужно? Для того чтобы потом, исходя из этой матрицы, люди выделили разные роли. Например, у нас есть продукт-аналитик, и он объединяет какие-то конкретные, ну, типа, скиллы. А мы будем составлять такую матрицу под, ну, так под каждого клиента. Мы будем, исходя из того, какие вопросы он задаёт. Ну, типа, вот он, например, описывает вакансию, и он же что-то задаёт, он Ну, он какие-то, он рассказывает о своей проблеме в бизнесе, которую хочет закрыть. И мы на основе этого понимаем: «О, окей, ему нужны вот эти скиллы, вот этот ему скилл очень важен и вот этот». А потом смотрим ...кандидате и где у него это проявляется. И важно, мы, когда анализируем кандидата, мы анализируем не одно интервью, которое было проведено в момент захода на платформу, но и другие интервью, которые... Соответственно. 
Mike Rodjonov: Угу. 
Me: Которые кандидат прошёл, когда мы его уже предложили работодателю. Ну, например, мы мой клиент, я тебе предложил кандидата, он тебе не понравился. Но этот наш Тоже данные, и мы там получили кучу информации. Потому что он тебе из-за чего-то отказал, но саму информацию он же дал. 
Mike Rodjonov: Угу. Угу. 
Me: Да. 
Mike Rodjonov: О'кей. Вот это, кстати, очень хорошо, потому что вот одним из опасений, когда у нас есть только одно видео, у меня было, что вакансии даже, ну, давай возьмём продакт Менеджера. Они бывают очень разные в зависимости от того, а на какую задачу он нужен. Казалось бы, продакт-менеджер там, продакт-менеджер здесь, но они могут быть совершенно разными. Вот на примере дизайнера Я могу сказать. Вот. На примере дизайнера я могу сказать там, что на одном мы можем говорить там целый час с тобой о дизайн-системах, так? И-и будет совершенно, ну, параллельно ...там про любой менеджерский опыт, там ОКРы, исследования и так далее. А в другом месте наоборот: «Расскажи нам про документацию и так далее». И в ролик это не попадёт, назовём это там видос. Поэтому И я буду не... Ну, а если говорить о всём сразу, там и дизайн-систему, и то, и то, ну ты распыляешься, то есть ты не даёшь какой-то конкретики. Поэтому, ну, я сторонник того, что вообще под каждую вакансию 
Me: Да. Да-да. Я это слышал просто. Да-да, продолжай. Сорри, прости. 
Mike Rodjonov: У тебя должен быть видос. По-хорошему, и-и-и этот резюмешка у тебя тоже должна быть под каждую вакансию индивидуально заточена. 
Me: У нас модель тогда не работает. У нас модель тогда не работает. 
Mike Rodjonov: Ну, правдивая, конечно. 
Me: У нас модель тогда не работает, потому что наша модель, она основана на том, что мы за счёт изменения процесса. Да-да, ты минус правильно услышал. Тут я вообще, ну Типа, понял его отлично. Но мы за счёт изменения процесса можем очень сильно менять алгоритм. То есть мы вместо Waterfall, ну, Waterfall, правильно же называется? Ну, типа, когда у тебя Огромные кандидаты, потом они водопад, да. Мы вместо этого делаем циклы. То есть мы тебе предложили одних кандидатов, ты такой посмотрел ими, пообщался, дал свой фидбэк. Это инсайт и по кандидату, и по тебе. Потом мы дали другого кандидата, ты вот с ним тоже пообщался. И это тоже инсайт о тебе и кандидате. И постоянно наша задача, мы же только не только интервью можем использовать, мы можем ...потом, например, э-э, соответственно, делать какие-нибудь условно, э-э, мастер-майнды и записывать это всё, и у нас будут инсайты по всем людям. Мы можем каждый вопрос... 
Mike Rodjonov: Вот. Вот. Вот. Вот. Да-да, водопад, водопад. 
Me: Анализировать. Каждый ответ, вопрос человека и смотреть, а на каком уровне, какие у него зажигаются матрицы и как он, как он работает. Типа, потом мы можем давать им тестовые. И-и это всё будет работать в комплексе. И-и система, она будет как бы сама докручивать это. То есть, в общем, я пытался тебе изложить, как это мы хотим Чтобы это выглядело. Давай приближаться к нашим, блядь, разбитым, нахуй, разбитым укрытиям. 
Mike Rodjonov: Угу. О'кей. Угу. О'кей. Короче, э-э, если тогда вот по Ганту, мы начали говорить, что это всё двигается параллельно. А-а, смотри, по Ганту я сейчас что вижу? У нас есть там условно говоря, какое-то время Чтобы определить стиль и, вернее, я думаю, это не определить, а скорее изучить стиль и аналоги, но про стиль вот я могу сразу сказать сейчас я бы этим не занимался, потому что Это съезд просто наших ресурсов много, он сейчас нам не нужен. Главное, чтобы это выглядело окей. 
Me: Согласен. Согласен. Нормально, просто адекватный стиль надо выбрать. Ну, типа, чтобы он не был ебаным, давай так. Не ебаный стиль, можно нам, пожалуйста? 
Mike Rodjonov: Сделаем. Вот. Ну, он будет, возможно, такой, э-э-э, для тех, кто насмотренность есть, он, возможно, будет нейрослопский в плане не картинок, а интерфейса там или UI какого-то. Просто Что мы можем взять какой-то условно базовый шат-сцен. Ну, какой-то докрученный, подкрученный, но всё равно это шат-сцен без каких-то изысканностей. Просто потому что, ну, мы можем стиль там на там название, там брендбук, вот это всё взрослое взять, но нет, это уйдёт просто время много, ну, это вот весь таймлайн, который тебе Сейчас есть до 24-го числа, вот он только на это уйдёт в лучшем случае. Поэтому, ну, я бы здесь не рекомендовал. А вот аналоги проанализировать — это да. То есть это первая, наверное, задача. Здесь согласен. Что дальше входит в платформу клиента? 
Me: Не, это не надо. Всё, ты правильно понял, это не надо. Всё, я согласен. Супер важно. Вот. 
Mike Rodjonov: Мы говорим про АТС уже, да? Вот именно в интерфейсной части. 
Me: А смотри. 
Mike Rodjonov: Или про 
Me: Зависит от спринта. То есть сейчас, если мы говорим про HR-агентства, то это скорее ограниченная, сильно ограниченная ТС-ка. Сильно ограниченная ТС-ка. 
Mike Rodjonov: А насчёт агентств? Короче, смысл в том, что на самом-то деле без разницы. Я просто пытаюсь определить фронт работ на Вот числа, которые здесь указаны. Всё. То есть будет тест, потому что вот, ну, платформа клиента, опять же, она непонятно, что в себе содержит. И потом ещё и админ-панель, ещё они и пересекаются. Вот, чтоб понимать, что вот здесь У нас считай, до 24-го числа, ну, грубо говоря, три недели есть. Если пока что, куда, как. И, ну, честно, выглядит, ну, очень сжато. Опыт такой, даже учитывая все эти вайпхолдерские штуки. 
Me: Не, я это понимаю, но просто Я это понимаю, но э-э-э я когда, давай так скажу, я когда так работаю, я заметил уже, что я просто показываю тот результат, который нужно. Да, и он лучше, чем если бы я ставил себе спринтом 3 месяца. В плане того, что когда я работаю в таких сжатых сроках, голова работает лучше, ты становишься как бы более Там, ну ты вот в этом напряжении, оно должно быть правильным, оно не должно быть чересчур, но ты как будто вот быстрее приходишь, даже не быстрее приходишь к результату, ты можешь задерживаться, типа, в конечном итоге. Но когда ты работаешь в очень сжатых сроках, как будто у тебя этот результат даже сам по себе лучше становится. 
Mike Rodjonov: Вот. Вот. Какой ценой? 
Me: Вот. 
Mike Rodjonov: Не в плане, что ты перенапрягаешься, а в плане того, что ты жертвуешь, условно говоря, шириной этого решения. То есть, условно говоря, конечно, можем сделать там платформу клиента, да хоть Су недели, грубо говоря, можно сделать дизайн. Вопрос: а что будет внутри? 
Me: Я с тобой согласен, но знаешь что? Знаешь, что, смотри, в чём разница моего подхода от твоего? В том, что я скажу: «Мы сделаем хуйню, но когда мы эту хуйню выпустим ...и протестим. Нам ничего не мешает её потом, ну, типа, улучшать, но мы будем улучшать её не просто на основе наших представлений, а уже на основе данных, которые мы получили от... клиента. И поэтому вот эта вот типа сжатость сроков и микроитерации, ну, условно говоря, для меня вообще охуенная идея за неделю сделать какую-то версию. Почему? Потому что я её приведу к клиенту ...там уже текущим. И мы посмотрим на конверсии, мы посмотрим, а что им ещё нужно, мы будем каждую встречу записывать, процессить её. И это нам даст кучу инсайтов... 
Mike Rodjonov: Я ровно об этом говорю. Как-как у тебя презентация описана? 
Me: Что? 
Mike Rodjonov: У тебя в презентации это описано, что там транскрибировать, вот это всё, там воронка подтверждения сигнала, вот это, что нужно-не нужно, вот это всё. Ты про это говоришь? 
Me: Не-не-не, я не про это говорю, это про другое. Это про... Нет, это не про это. Я говорю про то, что, например, хмм... Ну, у Эльдара, Эльдар — это владелец HR-агентства. ...которому мы делаем эту спринт-тачку на прокачку. У него есть уже текущие клиенты. У него есть, например, мы, у него есть кто-то ещё, там кучу разных чуваков. Мы сейчас делаем из его вот этой юджи... Файл ебани, пиздатый. Ну, ладно, не пиздатый, но по идее улучшенный Workflow для клиента. Соответственно, и он просто берёт и предлагает типа: «Ребят, у нас улучшение». Пла-пла-пла или текущим клиентам и смотрит, потом спрашивает у чаров: «А как изменилась реакция клиента? А что им ещё? О чём они ещё спрашивают?» И это даёт нам очень много инсайтов. Где они, например, где им не понравилось? Где они затупили и почему они отвалились? Мы же потом, мы просто сюда сразу вешаем веб-визор в нашу систему сразу и смотрим, как они пользуются. И это для нас 
Mike Rodjonov: Угу. 
Me: По факту бесплатные, а-а, эти коридорные интервью, вообще без заёба. Ну, типа, тебе не нужно никуда выходить, ни с кем созваниваться, и это уже твои клиенты, это не просто какие-то челы, это твои клиенты. 
Mike Rodjonov: Угу. 
Me: Понимаешь? 
Mike Rodjonov: Угу. 
Me: Я поэтому сторонник того, чтобы сделать за неделю хуёво заебись. Главное — сделать. 
Mike Rodjonov: Да. Вот. Да. Хмм. Ну, опять же, здесь мы сейчас скатимся в круг, что даже хуёво можно сделать разный объём. Но, окей, сама-сам подход понятен. Это этот, эээ сегодня в Твиттере видел, как это 
Me: Да. Да-да-да. Да. Ну, если интересно Если тебе интересно почитать, э-э, если тебе интересно почитать, его уже описал давно в Линстартап про Райс вроде бы. Поэтому он, в принципе, про это, про это 
Mike Rodjonov: А? А, про не про этот, про Линстартапы с какого там, с годов десятых, если не раньше, говорят. 
Me: Да-да. Вот так. 
Mike Rodjonov: Как раз сначала там был Waterfall, потом там всё это появилось, да. 
Me: Слушай. А сейчас, если не тестишь гипотезу за месяц про бизнесу, по бизнес-модели, то всё, ты медлен. 
Mike Rodjonov: Вот. Это, знаешь, как этот, вот сейчас. Это был дата-дривен, тест-дривен, велю-дривен, а есть Zerofax Given Driven, короче. 
Me: Зеро. 
Mike Rodjonov: На похуй. 
Me: На похуй. Вот, заебись. Да, это то, что нам нужно, на похуй. 
Mike Rodjonov: Вот. Это Zerofax Given Driven Approach. Вот. ZFG подход. Короче, ладно, шутки-шутками. Что я хочу понять на самом-то деле? Я просто пытаюсь понять нашу загрузку на ближайшее время и на условленный период, чтобы мы с тобой могли договориться, как у нас с тобой будет взаимодействие. 
Me: Давай. Давай. 
Mike Rodjonov: Всё. То есть, поэтому какие-то общие разделы и так далее, как мы их можем делать и так далее, всё это и было там сказано, спрошено. Вот. Э-э, есть у тебя ещё, пожалуйста? 
Me: Смотри, э-э. Да-да-да-да, смотри, давай я скажу. Да-да-да-да. Смотри, просто я предлагаю так формировать работу. Я понимаю, что скорее всего, ну то есть, во-первых, какое количество денег на именно в течение, скорее всего, следующего месяца, я говорю ...этого буду заплатить, что потом, я не знаю, это около там восьмидесяти тысяч рублей, не 150. Но я понимаю, что от этого может быть скорректирован объём работы. Ну, типа, ты говоришь просто: «Мы это не делаем и всё». И где-то типа я подделал, то есть И как устроена работа — очень важно. Потому что я понимаю, что чтобы типа тебя разгрузить, чтобы там ты что-то, ну, типа, чтобы ты занимался, может быть, сложными более вещами. Ну, например, подбирал какую-нибудь, э-э, там Матрицу и что-то ещё. Я могу попробовать, например, потестить и поделать разные экраны. Мы просто неважно, где ты делаешь, это делаешь в Figme, это делаешь в Pensile, это где-то. Я подключаюсь и как бы считай, что я твой наёмный Мы работник в этом плане. Типа: «Ой, сделай это». Это сделано для того, чтобы я позволил себе работать с тобой. 
Mike Rodjonov: Ага. 
Me: А-а, но при этом ты мог не, знаешь, не одну кнопку запилить. 
Mike Rodjonov: М-м. 
Me: Тебе как вообще на такой формат работы? 
Mike Rodjonov: Угу. Um. Ну, смотри, давай начнём сразу из того, что у меня сразу в голове. Будем мне привычнее работать в Фигме не потому, что она что-то Old Style, а потому, что Фигма позволяет держать несколько Решение экранов сразу сравнивать их между собой. И особенно хорошо с экспериментами она себя ведёт в коде, всё-таки лучше заниматься реализацией, а не экспериментами, лично моё мнение. Что бы можно было отдать? 
Me: О'кей, не страшно. Согласен, согласен. 
Mike Rodjonov: Хмм, это хороший вопрос, это нужно подумать. Потому что, с одной стороны, сборка экранов не менее важна. Вот. Я рассуждаю вслух. 
Me: Ну, можешь сейчас не отвечать, главное, что Может, сейчас? Да-да-да, в плане того, что ты можешь, в смысле, сейчас не отвечать. Да-да-да, ладно, ладно. 
Mike Rodjonov: Я говорю, я рассуждаю вслух просто. 
Me: Говори. 
Mike Rodjonov: Вот. Вот. Ага. Ну, короче, это нужно... Ты здесь, ты здесь прав. Здесь нужно подумать, потому что, говорю, там та же самая сборка экранов, она там не менее важна, чем там настройка дизайн-системы, там, или даже тот самый, тот же самый шатсцен мы возьмём Там его причёсывание, настройка токенов, там или, например, десктоп и мобилка. Ну, хотя я думаю, у нас десктоп скорее всего будет фёрст, но всё равно мобилка, она в какой-то момент понадобится. Давай я подумаю. 
Me: Только Ну ничего. Не сейчас. 
Mike Rodjonov: Да. У нас идёт стоп-лосс. 
Me: Ну, сейчас, сейчас, по крайней мере, цель — десктоп. Да. 
Mike Rodjonov: А, цель — десктоп. Всё, потому что, ну, давай я подумаю, что бы мы могли сделать, чтобы мы могли как-то оптимизировать. Вот. Здесь не только то, что Возможно, часть я просто не захочу даже отдать, не то чтобы, значит, у меня времени нет на это, просто, ну, это важная часть работы. А можешь, пожалуйста, ты какие-то файлы уже хотел отослать? Вот по ближайшим А-а, из того, что мы сейчас с тобой обсудили, то, что ты вот в Граноле ведёшь записи, так? Что нам вообще понадобится вот в ближайшем спринте, который у тебя обозначен? До двадцать четвёртого числа с дизайном до, это, видимо, семнадцатое где-то. 
Me: Смотри, смотри, я чё сейчас сделаю? Я предлагаю мы... Да-да-да, смотри. По факту HR-агентство наоборот Вот старт. Это только один спринт, они у нас параллелятся. Я предлагаю вместе с тобой сесть и прописать спринты базы контактов и бесплатное ТС. А-а, соответственно Именно не именно функциональную часть, не ядро рекомендательной системы. Рекомендательную систему я отдельно буду обсуждать с человеком. Соответственно. И-и потом уже, когда мы опишем эти спринты Это несложно будет, нам просто надо представить картинку, как мы это будем делать. Для этого я предлагаю сейчас составить, я тебе скину наш файл. Можешь, пожалуйста, в клоде или в ГПТ составить очень простую схему, типа в Excel-дро, в Миро, где угодно? Что это такое? Какие ты функциональные части в теории видишь? Ну, как ты сказал, добавление вакансий — это просто вот как пойнты. А потом тянешь связи 
Mike Rodjonov: Вот. Ну, восемнадцатого. 
Them: Ну 
Mike Rodjonov: Да. 
Them: Ну 
Mike Rodjonov: Да. 
Me: ...и показываешь, а как, какие у нас тянутся к базе контактов, какие у нас тянутся к HR-агентству, какие у нас тянутся к бесплатному ТС. Сможешь это сделать? 
Mike Rodjonov: Ну, короче, это матрица просто. Это обычная матрица на самом деле. Функционал, где он есть, где его нет. Там галочка, крестик, вопрос. Всё. 
Me: Да-да-да-да. Да-да, вот этот, да-да-да, вот Матрица, да-да-да-да. 
Mike Rodjonov: Зачем? Зачем чайница? 
Me: Да-да-да-да. Сможешь её, исходя из того, что ты 
Mike Rodjonov: Ну, матрицу. Да, окей, давай тогда присылай. 
Me: Всё, я тебе скину встречу тогда и потом про 
Mike Rodjonov: Да. Да-да-да, что уже подумал и то, что ты ещё пришлёшь. 
Me: Да, и потом ещё скину Excel Dro — это вот ту картинку, которую я тебе, она тебе будет полезна, думаю. И плюс ещё, ну, короче, всё ясно после встречи. 
Mike Rodjonov: Давай, хорошо. В целом по продукту, наверное, ну, просто уже там сколько-то раз говорили об этом, пока что вопросов нет. По ближайшему взаимодействию я тебе скину. Давай тогда можем завтра, наверное. Завтра у нас что, среда? 
Me: Кидай сначала инфу и нормально. Кидай сначала инфу, а потом я её посмотрю, и потом уже созвонимся, когда я сделаю какие-то правки, okay? То есть, если ты сегодня там закинешь, это будет вообще забастовка. 
Mike Rodjonov: Хмм, как тебе в двенадцать? Давай. О'кей. А, давай, окей. Не, просто чтобы заранее, если что, как-то окошко придержать. Хорошо. Так, это понятно, то есть, ну, условно говоря, врум-врум-врум, поехали. По дальше. Как видел вообще? Мы какой-то договор-не договор, как мы это оформим? 
Me: Не, похуй, я не хочу этой хуйнёй заниматься сейчас, потому что у меня нет 
Mike Rodjonov: Ну вот. 
Me: Э-э, не, просто я сейчас скажу. Я не хочу, у меня есть ОООшка, но там сейчас у меня какие-то юрпроблемы, потому что я не подавал налоговую отчётность полгода, блядь. И там, короче, в общем, и я просто 
Mike Rodjonov: Прости Боже. Вот. Вот. Вот. Я не подавал. 
Me: Да. Тоже не выдавал. 
Mike Rodjonov: Галажа. Меня сейчас разберут из-за этого счета несят такие: «Привет», — говорят. Вот. А чё, я захожу этот, э-э, в свой ФНС. Кабинет. У меня там висит положительный баланс там, ну, существенный. Я, ну, потому что я закидывал тогда денег. Думаю, я закину денег, ну надо будет, возьмут сами. Зачем мне об этом думать? Они же знают, что Я им должен, знают. Они знают, сколько я им должен. Так вычтите сами. 
Me: Ага, конечно, блядь, наивный ты пиздец. Да. 
Mike Rodjonov: Так. 
Me: Да сами возьмите сколько захотят, блядь. Берите, мне не жалко, да. 
Mike Rodjonov: Короче, вот мне такая жизнь. 
Me: Да. 
Mike Rodjonov: Так у меня такая мысль и была, что, блин, я денег положил просто туда, ну, ну точно должно хватить. Ну, ребят, чё вы? Сейчас в итоге, блин, да-да-да-да-да-да. Ладно, хорошо. 
Me: Да. Да. Не, ну ты, конечно, красавчик тоже. Короче, поэтому 
Mike Rodjonov: Так. Этому в школе не учат, к сожалению. 
Me: Поэтому я просто предлагаю делать так, типа либо мы там по две недели будем, либо по месяцу рассчитываться, ой, либо по неделе рассчитываться. Типа, я тебе закидываю перед неделей, получаешь деньги, всё, говоришь: «О'кей», и мы работаем. Типа, тебе норм? 
Mike Rodjonov: Окей. Ну, сам формат, что по неделям, я думаю, нормально, там от объёма просто плясать. Поэтому why not. 
Me: Да-да-да. В моменте ты понимаешь, например: «Слушай, тут, в принципе, работа... Ну, типа, я считаю, что ты адекватный чувак, и поэтому, если ты скажешь, что типа, блин, тут работы было меньше, а тут вот больше». Типа, здесь надо, например, И мы можем, ну, как-как-как ты это будешь, в общем, расписывать? О'кей. 
Mike Rodjonov: Да. 
Me: Так. Всё, ладно, тогда сейчас скину все файлы и жду от тебя тогда матрицу и все фай-все-всю инфу, которая у тебя до этого была. Если сможешь её восстановить, будет супер-круто, я тоже почитаю обязательно. 
Mike Rodjonov: Угу. Давай тогда, ладно, всё. 
Me: Всё, очень приятно было с тобой ещё раз услышаться. В общем, всё. Я хочу на этой неделе уже, ну, в общем, приложу все нахуй усилия, чтобы мы с тобой... Ты как вообще? Ты готов, если чё, уже начать на этой неделе работать? 
Mike Rodjonov: Рад поговорить. Всё. Всё. Хмм, да-да-да, я поэтому тебе и предлагаю как раз, что там, как у тебя завтра в это время или то, чтобы у нас лучше формировалась какая-либо рутина. Я, если честно, хотел бы Э-э, пораньше чуть-чуть, э-э, начать, чтоб, возможно, пораньше закончить, потому что я не знаю, что у меня там будет там через месяц там или полтора-два. И не хочу попасть в ситуацию, когда у меня с тобой Обязательства договорные есть, так? И они будут накладывать ограничения по тому, что я могу другим сказать, там, по своей свободности, условно говоря. Вот. Поэтому, чем мы быстрее движемся, тем лучше в этом плане. 
Me: А, всё-всё, понял, понял. О чём может быть? Планы какие-то есть? 
Mike Rodjonov: Э-э, определённая, да. Вот. Будет видно, не знаю, не хочу загадывать просто. 
Me: А это типа рабочая поездка? Мне просто интересно, ну, если это не секрет. 
Mike Rodjonov: Вот. 
Me: Это типа рабочие какие-то планы или это поездка куда-то или что? 
Mike Rodjonov: Не, рабочая планы, рабочая. Вот. Джоп-релейт или как это называется? 
Me: Всё, я понял, я понял. Хорошо. Приобрела этот всё. 
Mike Rodjonov: А? 
Me: О'кей, хорошо, хорошо, супер, тогда мы образно мотивированы, чтобы это быстрее всё отфигачить. Супер, ладно, давай. 
Mike Rodjonov: Пока. Да-да-да-да. Всё, давай тогда. Пока-пока. 
Me: Давай, пока-пока, на связи. 